Organizar o sistema de trabalho em equipe, centralizando os arquivos em um servidor.
Uma das funções do Git é centralizar os arquivos de trabalho, impedindo que haja confusão sobre o que foi e não foi modificado por cada um.

Marcar diferentes versões para o seu projeto.
O Git permite que você marque um dado estado do seu projeto com uma etiqueta, que pode ser usada para determinar uma versão dele.

Manter um histórico das alterações feitas no projeto.
Cada alteração que você faz fica gravada em um histórico, podendo ser visualizada e restaurada a qualquer instante.

Clonando repositorios
git clone <https://github.com/jcfonsecagit/repositorio>+<.git>

Para visualizar as tags de um projeto, basta entrar no diretório do repositório e digitar o comando git tag.

git checkout v0.1
troca de versões

git diff v0.1 v0.2
vemos as alterações entre uma versão e a outra. No caso, a frase está com um símbolo - na frente, indicando que esta foi removida da versão 0.1 pra 0.2.

git ls-files
Mostra os arquivos que esta controlando
git init
Inicia o tracking de um projeto (pasta)
git status
checa o status

git config --global user.name <"João Carlos Fonseca">
git config --global user.email <"jcfonsecagit@gmail.com">

git commit -m "Início do projeto"
A flag -m indica que o conteudo a seguir é a mensagem que estara sendo feita no commit.

working directory, index e HEAD
Working directory representa o estado atual dos arquivos no repositório. Podemos utilizar o comando git add para adicioná-los ao index, ou staging area, que representa uma visão preliminar das modificações que queremos definir para nosso projeto, comparando essas ao HEAD, o último passo completo do nosso projeto, que serve de referência para comparação do trabalho com o working directory.

Rode o comando git add -i
$ git add -i
           staged     unstaged path
  1:    unchanged        +1/-0 index.html

*** Commands ***
  1: status    2: update    3: revert    4: add untracked
  5: patch     6: diff      7: quit      8: help
What now>
Para adicionar arquivos alterados, utilize a opção update. Você pode digitar tanto o número, quanto a palavra escrita como também somente a primeira letra dela. No caso, utilizamos aqui a abreviação u e pressione enter.
What now> u
           staged     unstaged path
  1:    unchanged        +1/-0 index.html
Aparecerá uma listagem dos arquivos modificados, com um número atribuído a cada arquivo. Digite o número que representa o arquivo index.html e pressione enter .
Update>> 1
           staged     unstaged path
* 1:    unchanged        +1/-0 index.html
Aparecerá um asterisco ao lado do número do arquivo, indicando que ele será adicionado. Pressione enter novamente para confirmar e voltar ao menu principal.
Update>>
updated one path

*** Commands ***
  1: status    2: update    3: revert    4: add untracked
  5: patch     6: diff      7: quit      8: help
Se quiser, confira as modificações. Utilize a opção status para conferir que o arquivo index.html foi adicionado corretamente, digitando a opção e pressionando enter.
What now> status
           staged     unstaged path
  1:        +1/-0      nothing index.html

*** Commands ***
  1: status    2: update    3: revert    4: add untracked
  5: patch     6: diff      7: quit      8: help
Utilize a opção quit para terminar a interação!
What now> 7
Bye.
$
Agora você pode f

git commit -a

A opção -a inclui imediatamente no commit todos os arquivos modificados ou removidos! Porém, ela não adiciona os arquivos novos. Podemos combinar a opção de mensagem com git commit -a -m 'Mensagem de commit' para não precisar escrever a mensagem no editor padrão do console.
